En este repositorio está el código actualizado con las modificaciones realizadas para la publicación del artículo con temática de mi TFG:  'Análisis de fluctuaciones térmicas no estacionales en la zona de Cruce en el interior de la cueva de Altamira'.

En primer lugar, se incluyen ficheros relacionados con la representación de histogramas de las variables por meses:
1) FuncionesAjustarIntervalosHistogramas: Aquí se definen las funciones para delimitar los histogramas de las variables estudiadas. Para facilitar su comparación e interpretación se representaron todos los histogramas entre los mismos límites (x_min, x_max, y_min, y_max).
2) FuncionesRepresentarHistogramas: Se definen las funciones para representar los histogramas de las variables estudiadas. Este archivo es dependiente de FuncionesAjustarIntervalosHistogramas.
3) HistogramasCruce, HistogramasEntrada, HistogramasExterior, HistogramasPolicromos: En estos archivos se representan los histogramas de las variables estudiadas por meses desde octubre de 2020 a diciembre de 2022. Para compilarlos son necesarios los ficheros FuncionesAjustarIntervalosHistogramas y FuncionesRepresentarHistogramas.

En segundo lugar, se incluyen ficheros relacionados con la obtención y clasificación de los coeficientes de correlación entre las variables. Se modificó el código utilizado en el TFG para trabajar con semanas completas, de lunes a domingo, y que estas no se cortaran a principio y a final de mes. Por ejemplo, si el último día del mes era lunes, en el TFG se sacaba un coeficiente de los datos del lunes y otro para los datos de martes a domingo debido a la estructura de ficheros de la que se disponía. A posteriori se arregló esta problemática y ahora se tomarían los datos de lunes a domingo para obtener un único coeficiente. Por otro lado, se amplió el periodo estudiado de junio a octubre en ambos años para poder comparar los resultados. 
1) PrepararDatos: Los datos de Policromos se recogen con diferente periodicidad que el resto de salas. Se toman medidas en Policromos cada minuto, mientras que se toman medidas cada 15 minutos en el resto de zonas (Cruce, Hall, Exterior). En este fichero se define la función que guarda los datos de Policromos con periodicidad 15 minutos para poder obtener correlaciones entre las salas. También se separan los datos por semanas para posteriormente hacer los coeficientes de correlación.
2) FuncionesObtenerCCs: Como su propio nombre indica, contiene las funciones para obtener los coeficientes de correlación a partir de los datos agrupados por semanas.
3) TablaResumenCC: Una vez obtenidos los coeficientes, estos se clasificaron por intervalos para facilitar la interpretación de los datos. En este archivo se define la función que los clasifica y los presenta en una tabla por intervalos.
4) PeriodoAmpliadoTCruceHallExterior, PeriodoAmpliadoCO2_DT_PeriodoAmpliadoCO2entresalas, PeriodoAmpliadoTCruceRamalExterior: Valiendose de las funciones definidas en PrepararDatos, FuncionesObtenerCCs y TablaResumen, en estos fichero se obtuvieron los coeficientes y se ordenaron en tablas.

Se obtuvieron las correlaciones tanto para los datos sin suavizar, como para los datos suavizados. Los datos suavizados se habían obtenido con anterioridad para el TFG haciendo uso  del fichero 'Suavizado de datos.ipynb' definido en el repositorio TFG_Altamira
